---
title: "개발리딩"
permalink: /kdb/dev/dev/
toc_sticky: true
toc_ads : true
layout: single
---

# 조직관리

# 개발리딩
1. 극한의 효율성을 추구한다.   
2. 주니어, 시너어를 구분한다.   


네이버에서 쿼리퍼포먼스에서 역대 3등의 성과를 거뒀던 때를 상기해 보자.   
극한의 효율성을 추구해야 하는 것이었다.   
그때를 상기해서, 극한의 효율성을 추구하는 개발리딩을 하도록 하자.   

첫 번째가 **일정준수**    
두 번째가 **피처**   
세 번째가 **코드 완성도** 이다.    

그리고 모두 구체적인 실천 방안이 나와야 한다.   
그리고 먼저 팀원들의 실력 파악부터 해 가야한다.  
sprint에서 검증하기 전까지 섵부른 판단은 금물.   


Role-driven 조직에서는 각 역할을 맡은 사람이 각 전문분야의 결정권을 갖는다.  
CEO는 경영에 대한 결정을 내리고, 디자이너는 디자인 결정을 내리고, 엔지니어는 엔지니어링 결정을 내린다.  
엔지니어의 결정과 CEO의 생각이 다를 경우 CEO가 자신의 의견을 개진할 수는 있지만, 그 의견을 듣고 엔지니어링 결정을 내리는 것은 엔지니어의 역할이다.    
반면 경영에 대한 결정은 엔지니어가 어떤 좋은 의견을 내어도 CEO가 최종적으로 결정한다.    


나의 깨닮음을 정리 해 보자.    
> 팀원들 스스로 결정하도록 하되, 문제가 발생하기 전에 능동적으로 파악하자.    

## 개발자 레벨    
구글,페이스북,에어비앤비 등 실리콘밸리의 IT 기업들은 Entry level로 신입은 level 3에서 시작.   
level 

|레벨|설명|
|---|---|
|level 3|신입|
|level 4|경력 3,4년차 박사학위자|
|level 5|시니어|
|level 6|스태프 엔지니어<br/>특별한 기술이 있거나 경험이 많은 엔지니어|
|level 7,8|매우 적다. 상위 1%의 엔지니어|
|level 0 manager|level 5가 가능하다.<br/>보통 5명이하의 엔지니어를 매니징.<br/>엔지니어들의 문제점들을 해결하고, 인사평가를 통해 피드백을 제공.|
|level 1 manager|level 6이 가능하다.<br/>20명정도를 2,3개 팀으로 나누어 운영<br/>새로운 프로젝트들에 대한 고민 시작|
|level 2 manager|회사의 프로덕트 결정에 참여한다.|

내가 **레벨 6 엔지니어** 이자, **level 1 manager**이다.   

승진하는 방법은 이미 상위 레벨 활동을 하는 사람을 6개월에서 1년정도 보여주면 된다.    
**레벨은 권력이 아니다**   
매우 상세한 설명이 [이곳](https://www.mobiinside.co.kr/2018/01/31/silliconvalley-role-rank/)에 있다.   



## 이상향
로버트 마틴옹의 Clean coder에서 Software Master에 대한 글이다.    
> 장인은 한가지 이상의 중요 소프트웨어 프로젝트를 주도했던 프로그래머들이다.
그들은 전형적으로 10년 이상의 경력을 가지고 **여러 다른 시스템, 언어 및 운영 시스템 작업**을 해왔다.
그들은 **복수의 팀들을 주도**하고 조정하는 법을 알며, **능숙한 디자이너와 건축가**들이며, 힘들이지 않고 다른 모든 이들을 위해 코드를 처리할 수 있다.  
그들은 경영직 제안을 받고도 이를 거절하거나, 자신들의 주된 기술적 역할과 통합 시켰다.
또한 판독, 연구, 실행, 및 가르치기를 통해 그런 기술적 역할을 유지한다.

시니어 개발자에 대한 정의이다.   
> 다른 동료 보다 더 많은 전문지식을 가진사람과 다른 개발자를 리딩하거나 방향을 제시하는 사람      
   
상세한 실천 방안을 정리해 보자.   
* 아키텍쳐 개념에 기반한 구조로 개발   
* 언어의 기본개념을 잘 이해한다.   
* 라이브러리나 프레임워크를 내부까지 잘 이해한다.   
* 동료들과 함께 기술적 발전을 이룰 수 있는 인사이트, 리뷰나 페어를 통해 세부적인 구현을 할 수 있는 기술적 리딩
* 공수산정 업무 양의 산정이 가능
* 빠른 생산성
* 문제해결


## 개발자의 미래
우리 나라는 주니어->시니어->고급프로그래머 이렇게 되어 있는것이 아니라.    
프로그래머->중간관리자->경영진 이런식으로 이루어져 있었다.  
하지만 라인의 App1 같은 경우는 주니어->시니어->고급 프로그래머의 개념을 잘 도입하고 있었다.   
(팀장 바뀌기 전까지는)    

그러니까 주니어 -> 시니어 -> 고급 프로그래머의 길을 제시해야 한다.    


# 
