---
layout: post
title:  "Plan"
date:   2020-06-26 12:38:33 +0900
published : false
categories: jekyll update
---

# 2020.06.26
일단 여기다 정리하고 점점 위로 정리하도록 하자.   
일단은 1인 개발자 -> 추후 사업체로 방향을 잡자.    
가장 내 마음이 편한 것이 바로 이것이다. 그리고 도전해 보지 않으면 너무나 후회 할 것 같다.    

매일 사업성 및 계획을 검토해야 한다.   
그런데 그러려면, 공부는 중단해야 하는가?    
집중해야 한다. 정확히 계획도 세워야 하고.     
일단은 7월까지는 공부도 계속 하면서 준비 하도록 하자.   

첫 번째 사업 아이템은 각종 앱의 테스트를 개발 보조를 해줄 수 있는 ...

즉 이것의 목표는 용도.
개발 테스트시에 상황재현.   
크래시 로그등에서의 버그 재현. 
APP 분석.. 등등.
Okay Tokay이다.  

To to list를 정리 해 보자.    
* 최근의 트렌드인, git, bts, code review등과 연동 되어, 사용할 수 있다면 매우 좋다.    
즉 reviewer가 돌려 볼 수 있는 것. 

* app에 뭘 추가 하지 않고도, memork leak,anr 등등을 다양한 시뮬레이션으로 탐지 할 수 있도록 해주어야 한다.   

* 보안 취약점도 탐지 해 주면 더 좋다.   

* crash 발생 시, detail한 정보를 제공한다.   

두 번째 사업 아이템은 앱 개발이다. 
1. 영어 공부 앱. 
2. virtual로 구성해서 두 계정으로 게임을 실행하는 앱.
3.  

사실 첫 번째 것이 시간이 좀 걸리기 때문에... 두번째로 수익창출을 어느정도 해 놓은 다음에 첫 번째를 추진 하는 것이 좋을 것 같다. 
그리고 두 번째 추진 하는 동안에 법인도 등록 한다.    
그래 용기를 내자!!!!!!!!!!!!

정 안되면 세번째가 아웃 소싱 업무 따는 것이다. 근데 이개 더 짜증날 수 있다.   

자 일단 다양한 앱을 구현하기 위해서는 공장에서 찍어 낼 수 있도록 각각 부분을 Module화 해 놓아야 한다.     

즉 일에 치여서 일을 하는 것이 아니라. 실력을 갖추어 놓고 실제 개발을 하는 식으로 가는 것이다.   
그래 그래그래그래.   

그리고 교육 사업도 할 수 있으면 좋은 데....     

자 일단 그러면 현안이 앱의 개발이다. 
이제 정해야 한다. 공부냐 사업이냐. 
사업을 메인으로 하면서 공부도 병행 하는 식으로 가는 것이 좋을 것 같다.   
사업을 메인으로 해야 집중도가 매우 올라간다. 다만 개발 방식을 일반 회사에도 써먹기 좋은 식으로 하는 것이지....

좋아 좋아 좋아 좋아!!!!!
회사 이름은 일단 가칭 숲.

개발을 대충 하는 것이 아니라. 100% module화. 그리고 framework단 까지의 분석 이렇게 가야 한다.   
즉 이게 공부도 되는 것이다.   

첫 번째를 먼저 하도록 하자. 그냥. 이게 있으면 내 개인 적으로도.... contents 생성. (이것을 내 홍보로 이용할 수 도 있다.)
그래그래그래그래그래.

최악의 경우 open source로 해가지고,  배포... (좀 퍼지면 유료화)
응 그래.... 

그럼 그냥 개발을 한다.?

그래 개발을 하면서 정리를 하자. 알게 된 것들 어짜피 시스템을 완벽하게 알아야 지만 정리를 할 수 있다. 
BTS와의 연동도 되고, git에서도 접근 가능하도록 하고.   
자.....  
kernel 단에서 binder도 가로채서 볼 수 있다면 매우 좋잖아.....
물론 module 테스트도 필요하지만... 각각의 영역에서 어떤 상황들을 제어 해 볼 수 있도록 하는 것.. .. 

 자!!! 씨발 가자. 





